---
title: '2015年'
date: 2015-12-16 19:59:55
tags: [生活]
categories: life
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
前几天我看了一部央视拍的纪录片[高考](http://jishi.cntv.cn/2015/07/31/ARTI1438305590595886.shtml), 其中拍摄的高三学生的学习活生让我感到震撼, 学生对学习的麻木, 对成绩的渴望, 还有家长对子女学习成绩的渴望仿佛让我重新认识高三. 

<!-- more -->

## 人

回忆起我的高三,似乎还是充满着乐趣的. 在学校有那些让我感到欢乐的同学们, 也有自己喜欢的人; 在出租屋老妈会负责我的除学习以外的一切工作, 真是惭愧啊! 

## 书

除此之外大概就是数不尽的资料书了吧. 还有那些闲书们, 那时候能看看的闲书多好啊, 可惜现在大一的一个学期都没有我高三半个学期看的书多. 喜欢杂志有很多, 但是无论多大了最先翻的部分总是幽默笑话. 也喜欢看校园情感的, 那时候就是矫情啊. 不过也是对的, 还没到18岁呢! 

## 音乐

记得也是从那时起开始喜欢听音乐, 不用啥装备, 一个小小的MP3就好了. 放上自己喜欢的歌.偷偷地在自习课在晚自习上听歌. 一开始听歌都是别人推荐的,自己喜欢的歌却是不知道.后来也就渐渐有了自己喜欢的歌, 像阿桑的[叶子](http://music.163.com/#/m/song?id=5260491), [受了点伤](http://music.163.com/#/m/song?id=5257459), [寂寞在唱歌](http://music.163.com/#/m/song?id=205267). 贱贱地听这些忧伤的音乐. 似乎考试的失利, 同学间的不痛快都被冲淡了. 后来还听了一些小时候就听过的歌,也挺有感觉的.

## 跑步

嗯, 首先有一个问题, 你为什么要去跑步. bulabula说上一大堆. 其实我是为了跑步去跑步, 单纯的喜欢这种精疲力竭, 还有坚持的感觉.  还有一个挺重要的方面就是耍酷啦. 要是提到锻炼身体还是不够的. 跑的太少了. 所以这件事要坚持. 大一上没有跑(内疚). 

## 考试

对一个苦逼的高三党,不得不说的就是考试了, 对我来说考试就像是掷骰子, 完全看自己最近的运气啦. 反正水平在, 想进步难, 想退步也有点难. 所以说那些月考,联考一点也不恐怖. 反倒是现在的期末考试更吓人! 

# 大学

## 西北工业大学

怎么说呢, 不好不坏吧, 她能提供的大学资源我怎么用都够了, 更多的是我没有能力用到的. 还是像以前关键靠自己. 学校坐落在秦岭脚下, 环境挺美的. 人也挺好, 我的大学生活就这样不温不火地开始了. 

## SolidWorks

怎么说呢, 这个软件是我对机械设计的最先认识. 其实也不是机械, 只是简单画图罢了. 对于我而言, 这个三维建模软件就像是一种兴趣就像现在我写的blog一样, 是自己的一个兴趣, 是内心喜欢的. 
但是现在大学的诱惑太多了, 我也不知道自己能否坚持下去. 希望自己可以吧. 明年的高教杯三维建模大赛 是我自暑假以来的期待. 希望自己不会让自己失望. 

## 班长

暑假还是做了点什么, 比如和现在班上的这些同学的联系. 从一开始的军训班级临时负责人到后来的班长, 我的感悟是: 如果不去做一件事, 就永远不知道自己做起来是怎样的. 所以挺好的, 我不后悔我的决定. 

## 学习

我是很羞愧地说学习这个话题的, 大学的第一个学期就这样过去了. 真是快啊. 可是自己还没有学到什么呢, 要说有也只是一些教训. 好久没有安安静静地去看一本书了, 要努力了自己! 大学的学习完全是靠自己的, 只有考试的时候才感觉到强制的压力. 