---
title: 关于GFW
date: 2016-08-28 22:55:49
tags:
categories: life
---

# 翻墙的原因-[中国大陆的防火长城][1]
以下摘自维基百科
> "防火长城（英语：Great Firewall of China，常用简称：GFW，中文也称中国国家防火墙，中国大陆民众俗称防火墙等），是对中国政府在其互联网边界审查系统（包括相关行政审查系统）的统称。此系统起步于1998年，其英文名称得自于2002年5月17日Charles R. Smith所写的一篇关于中国网络审查的文章《The Great Firewall of China》，取与Great Wall（长城）相谐的效果，简写为Great Firewall，缩写GFW。随着使用的拓广，中文“墙”和英文“GFW”有时也被用作动词，网友所说的“被墙”即指被防火长城所屏蔽。"

<!--more-->
# hosts

## 网址与IP
我们知道，每一个网站都有一个网址（专业术语叫：域名），而且这个网址是独立且唯一的。而每一个网址呢，都对应着一个IP地址，或者说是一个存储的空间。当我们访问一个网站时，其实就是读取这个存储空间上的“资料”，也就是访问这个IP地址，但是，电脑是如何在你输入网址后就找个找个IP地址的呢？
## DNS服务器
其实，我们输入网址以后，并不是直接通过网址去连你的网站，而是通过另外一个工具，将网址“还原”成IP地址，再通过IP地址，去连接你要-访问的网站，读取资料。这个工具呢，就叫做DNS服务器（domain name server）。可以理解成几十年前的那种电话，需要接线员中转，才能顺利的找到你要的目标，而这个过程就叫域名解析或者DNS解析。需要注意的是，它不是在电脑本地完成的，也是一个在云端的处理器。
## 为什么有的网站上不了？
对应方式一旦改变了，或者被某种方式切断了，我们就无法通过访问网址得到真实的IP从而访问网站。这是某些网站上不了的原因之一，专业术语叫做DNS劫持和DNS污染（两者不是一回事）。这个时候，我们就要人为地去建立这种对应关系。
## hosts文件的作用
那怎样建立这种对应关系呢？这就要用到我们要讲的hosts文件了。hosts文件是系统自带的一个小文件，它的作用通俗地说，就是一个记录对应关系的小本子。当你要上某个网站，如facebook的时候，系统会先查hosts文件，如果里面有facebook对应的IP地址，它则会主动去连这个IP，而不需要DNS解析来处理了。这个时候，不管是DNS劫持和DNS污染，对你上网都是没有影响的。所以，我们只要能在hosts里面，建立起这种正确的对应关系，就可以避开DNS引起的问题。意思就是 ，访问网站找IP地址时，host比起dns解析具有优先级!
所以我们在网上找到对应的hosts文件来替代电脑里的hosts文件就可以实现翻墙了。

> "网络审查在各个国家都普遍存在着，它并不仅存在于中国。在全球的局势对中国都不利的当下，当局会过滤掉影响、危害到中国长远发展的信息，此时国家安全的意义更加重大。
互联网上存在着大量终究不现实的、不客观的，甚至自相矛盾的抹黑当局政府言论，它们背后一般有西方政府或非政府组织资金支持。这些媒体包括但不限于一些港媒、境外网站。
我们希望您能在遇到此类言论和见解时，不要不加思考地、情绪一度被煽动而不能克制地、盲目地相信这些片面或者歪曲事实的东西，而是要事实求是地思考，要摆脱情绪绑架的怪诞思维去理解。
我们需要了解到，中国的发展总基调是“稳中求进”，中国社会的最核心问题就是稳定。失去稳定的中国将会是一盘散沙，面临分裂和肢解的危险。我们希望您了解当今中国发展的根本保证是什么，发展的过程中哪部分是主旋律，哪些是噪音；哪些是进取的，哪些是会开历史倒车的。
我们应该清醒和全面地认识问题，偏信西方媒体的言论、缺乏对国家的信任是不可取的。您的数据安全和隐私对您尤为重要。若这些信息不应当被西方掌握时，它对国家和民族的命运更为重要。出于此原因，当局可能会限制您的行为，我们不会也无法干预当局的任何政策和决定。
所以，我们希望您在使用此服务时，不要盲目地攻击当局的做法。"

是的，访问这个网址你会找到hosts,分为ipv4,ipv6。根据自己的需要选择。
# vpn
用各种免费或者付费的vpn翻墙。（此略讲）

# [shadowsocks][3]

[**来自维基百科**][4]

> "Shadowsocks（中文名称：影梭）是使用Python等语言开发的、基于Apache许可证开源的代理软件。Shadowsocks使用socks5代理，用于保护网络流量。在中国大陆被广泛用于突破防火长城（GFW），以浏览被封锁的内容。
Shadowsocks分为服务器端和客户端。**在使用之前，需要先将服务器端部署在支持Python的服务器上面，然后通过客户端连接并创建本地代理。**
2015年8月22日，Shadowsocks原作者Clowwindy因受到中国政府的压力，停止维护此项目。但开发已有人接管，仍有更新陆续推送
**最新消息目前已有人接替Clowwindy的开发工作，而且还是个妹子！！！**"

## windows端
配置方法：下载客户端，然后让会弄的人给你配置文件，haha，我当然不会只是这样讲解：建议使用最简单易行的**扫描屏幕上的二维码**，该选项在小飞机**右键**、**服务器**、**扫描屏幕上的二维码**。
pac模式：只有被墙的网站会进行代理，从而翻墙。
全局模式：顾名思义，对所有的网站进行代理，此举会导致国内的网站访问变慢。
允许来自局域网的连接：电脑打开热点后，手机连上热点并在如图所示的192.168.1.228位置改为电脑的ip。（电脑ip获取方式在windows开始键上右键选择命令提示符输入**ipconfig**，回车。)

## iphone/ipad
下载shadowsrocket（6元），或者surge（美区APP，贵死人）
surge请自行配置，具体参考该网址[**iOS 上使用 Surge 配合 Shadowsocks 免越狱翻墙教程**][6]
shadowsrocket：请先将ios更新到9.0及以上，在APPstore中将shadowsrocket更新到最新版本，点击**扫一扫**扫描配置的二维码即可。

[1]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%B2%E7%81%AB%E9%95%BF%E5%9F%8E
[2]: https://serve.netsh.org/pub/ipv6-hosts/
[3]: http://7xpqqp.com1.z0.glb.clouddn.com/lishx.comyzhx_ss_258_30.zip
[4]: https://zh.wikipedia.org/wiki/Shadowsocks
[6]: https://blog.netsh.org/posts/ios-surge-shadowsocks_2221.netsh.html