---
title: '怎样喜欢你的电脑'
date: 2017-03-30 20:07:18
tags: [生活]
categories: life
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---


当我们买来一台电脑，如何使得这台电脑变得酷呢?


## 重装系统

无论是什么品牌都会有一些自带的有关于品牌的软件，有时候会有许多预装的软件

<!-- more -->

有时候你很不喜欢，想要删除。甚至有时候不喜欢你的windows8/8.1/10专业版，现在需要的是重装系统，也就是将你的正版windows改为盗版的。

windows10有专业版、企业版、教育版，选个专业版好了。好的，选择不保留应用程序，下一步。两个小时后新电脑出现了，使用C盘的磁盘清理去除windows old，回不去了。加油，下一步！


## 安装软件

### 软件种类

嗯，每个人都有自己的喜好，我只推荐一些我喜欢的：

| 类别        | 软件                                   |
| ----------- | -------------------------------------- |
| 办公        | microsoft office最新版                 |
| 浏览器      | chrome                                 |
| 社交        | QQ 微信                                |
| 视频播放器  | potplayer,射手（查找字幕比较给力）     |
| 音乐播放器  | foorbar2000，itunes（如果有Apple设备） |
| email客户端 | windows10桌面版                        |
| 解压软件    | winrar,7z                              |
| 效率软件    | 印象笔记                               |

### 安装包的选择

安装包在哪找？
第一推荐位置：软件官网
第二推荐位置：高校ipv6PT站
第三推荐位置:贴吧，BBS，blog……
…………
安装包要是什么类型的？

 - 破解版与正版

| 版本   | 优点                                 | 缺点                                                         |
| ------ | ------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 正版   | **软件稳定 安装简便 实时更新**       | **收费重**：Office、PS几千元，Solidworks、Matlab、Autocad等上万元。    **负面效果**：百度云和迅雷的限速。  **广告多**：QQpc客户端广告太多。 |
| 破解版 | **不收费，无广告，可以自定义功能，** | 不稳定，未经授权，安装复杂，含有其他不可知危害               |

PS :
还有一种版本,绿色版，安装是仅需解压安装包就好。
破解版的破解工具有时可能包含病毒，应小心谨慎。
安装时我们应根据自己的情况合理选择版本。


## 翻墙

> “网络审查在各个国家都普遍存在着，它并不仅存在于中国。在全球的局势对中国都不利的当下，当局会过滤掉影响、危害到中国长远发展的信息，此时国家安全的意义更加重大。
> 互联网上存在着大量终究不现实的、不客观的，甚至自相矛盾的抹黑当局政府言论，它们背后一般有西方政府或非政府组织资金支持。这些媒体包括但不限于一些港媒、境外网站。
> 我们希望您能在遇到此类言论和见解时，不要不加思考地、情绪一度被煽动而不能克制地、盲目地相信这些片面或者歪曲事实的东西，而是要事实求是地思考，要摆脱情绪绑架的怪诞思维去理解。
> 我们需要了解到，中国的发展总基调是“稳中求进”，中国社会的最核心问题就是稳定。失去稳定的中国将会是一盘散沙，面临分裂和肢解的危险。我们希望您了解当今中国发展的根本保证是什么，发展的过程中哪部分是主旋律，哪些是噪音；哪些是进取的，哪些是会开历史倒车的。
> 我们应该清醒和全面地认识问题，偏信西方媒体的言论、缺乏对国家的信任是不可取的。您的数据安全和隐私对您尤为重要。若这些信息不应当被西方掌握时，它对国家和民族的命运更为重要。出于此原因，当局可能会限制您的行为，我们不会也无法干预当局的任何政策和决定。
> 所以，我们希望您在使用此服务时，不要盲目地攻击当局的做法。”

是的，访问这个网址你会找到hosts,分为ipv4,ipv6。根据自己的需要选择。

[1]: https://serve.netsh.org/pub/ipv6-hosts/